Step Id: 3
✅ Transcripción obtenida para video 59GrCryltng
ℹ️ Idioma: Spanish (auto-generated) (es) [Autogenerado]:

Hoy toca hablar de Cloud y no Cloud de
Antropic, sino Cloud, el fenómeno viral
que este fin de semana ha explotado con
este asistente open source que podéis
pues instalaros en vuestros equipos y
que podéis empezar a utilizar para
gestionar pues toda la información que
tenéis en vuestro ordenador para darle
control de vuestros equipos, de vuestros
dispositivos, de vuestra información y
que ha convertido a este proyecto en un
fenómeno viral por abrirnos una ventana
a lo que sabemos que va a llegar. llegar
en el horizonte a lo que va a ser el
futuro de estos asistentes, pero en este
caso pues que ya está aquí. Yo llevo 48
horas probándolo muchísimo y tengo mucho
que decir sobre este asistente. Cosas
muy buenas, cosas negativas que todavía
no terminan de funcionar bien y sobre
todo aterrizar un poco pues algo que
mucha gente todavía ni siquiera termina
de entender, qué es qué es esto de cloud
y por qué tanto hype. Y la analogía con
la que quiero empezar es que, bueno,
pues esto de Cloud es similar a lo que
sucede en robótica en un momento actual
donde sabemos que en un futuro
hipotético pues vamos a tener en nuestra
casa robots como estos que nos van a
estar ayudando en nuestro día a día.
Cuando miramos a nuestro presente, pues
lo que nos encontramos son robots como
estos, no tan avanzados. Pero bueno,
todos los días vamos viendo muchas
noticias del avance, de la inteligencia
artificial que nos van prometiendo cada
vez más capacidades y la llegada de
Clotbot, pues sería como si alguien se
hubiera dedicado a muchas de estas
componentes, muchas de estas piezas
separadas y a montar un robot que se
parezce a esto y que, oye, no es
perfecto, pero funciona mejor de lo que
uno esperaría. Esto es lo que sucede con
Clotbot y no, no nos están vendiendo un
robot, sino un asistente virtual. un
asistente virtual que lo que hace bien
es combinar pues muchas de estas piezas
sueltas que hemos ten
<truncated 31904 bytes>
 muy en la
línea de esto y es la evolución que los
asistentes tipo chat iban a tener a,
bueno, a disposición de trabajar en
nuestros equipos con nuestra información
y controlados además por voz natural,
como podría ser el típico sistema Her o
Harvis, como lo pensamos todos. Esto ya
es una realidad porque sabemos que los
grandes laboratorios con el efecto viral
que ha tenido esta herramienta ahora,
van a estar volcándose para convertir
esto en sus productos principales. Hay
mucho valor aquí, hay muchos aciertos
tras este proyecto Cloud, que animo que
lo probéis. Más allá del hype y de tanta
gente que está comentándolo en redes
sociales, creo que es una herramienta
que se entiende y se disfruta mucho más
cuando la probéis, pero hacedlo, eso sí,
con esta vertiente de entender con qué
estáis trabajando, los riesgos que
atañe, darle a la inteligencia
artificial acceso a todas nuestras
herramientas y los bueno, problemas de
seguridad que ello conlleva. No es una
agi, no es un asistente virtual
perfecto, ni mucho menos. tiene fallos,
tiene errores, tiene mejoras que
acabarán llegando las próximas semanas,
pero lo que sí es es una ventana hacia
el futuro, un futuro donde pues
contaremos cada vez más con asistentes
virtuales que van a ser proactivos, que
nos van a servir, nos van a ayudar, van
a entendernos holísticamente en todos
nuestros contextos y que vivirán como
fantasmas dentro de nuestras máquinas.
Chicos, chicas, si os ha gustado el
vídeo, compartidlo. Tenéis por aquí un
par de vídeos que podéis ojear. Os
recomiendo, sobre todo, si os quedáis
con ganas de probar algo de la guía
agéntica, que chequéis el vídeo sobre
Cloud [música] Cowork, que es mucho más
fácil de instalar y también os va a dar
muchas capacidades que hasta ahora no
teníamos a nuestra disposición. Tenéis
el vídeo por aquí y ya sabéis que si
queréis estar informados sobre la
inteligencia artificial podéis hacerlo
aquí en DCSVLAB y también en el canal
principal DCSV. Nos vemos en el próximo
vídeo.
